# CSS布局模型
* 布局模型是建立在盒模型基础之上，包含3种基本的布局模型，用英文概括为：Flow（流动模型）、Layer（层模型） 和 Float（浮动模型）


## 流动模型
* 特征：
1. 块状元素都会在所处的包含元素内自上而下按顺序垂直延伸分布，因为在默认状态下，块状元素的宽度都为100%。实际上，块状元素都会以行的形式占据位置
2. 在流动模型下，内联元素都会在所处的包含元素内从左到右水平分布显示。


## 浮动模型
* 任何元素在默认情况下是不能浮动的，块状元素这么都是独占一行，使用浮动模型可以让两个块状元素并排显示。
* div、p、table、img 等元素都可以被定义为浮动  
举例：
```html
div{
    width:200px;
    height:200px;
    border:2px red solid;
    float:left;
}
<div id="div1"></div>
<div id="div2"></div>
```


## 层模型
* 让html元素在网页中精确定位
* 层模型有三种形式：
1. 绝对定位(position: absolute)
2. 相对定位(position: relative)
3. 固定定位(position: fixed)

### 层模型（绝对定位）
* 将元素从文档流中拖出来，然后使用left、right、top、bottom属性相对于其最接近的一个具有定位属性的父包含块进行绝对定位。如果不存在这样的包含块，则相对于body元素，即相对于浏览器窗口  
举例：
```html
div{
    width:200px;
    height:200px;
    border:2px red solid;
    position:absolute;
    left:100px;
    top:50px;
}
<div id="div1"></div>
```
这段代码中绝对定位的作用是可以实现div元素相对于浏览器窗口向右移动100px，向下移动50px。

### 层模型（相对定位）
* 相对定位完成的过程是首先按static(float)方式生成一个元素(并且元素像层一样浮动了起来)，然后相对于以前的位置移动，移动的方向和幅度由left、right、top、bottom属性确定，偏移前的位置保留不动  
举例：
```html
#div1{
    width:200px;
    height:200px;
    border:2px red solid;
    position:relative;
    left:100px;
    top:50px;
}

<div id="div1"></div>
```
这段代码实现相对于以前位置向下移动50px，向右移动100px

### 层模型（固定定位）
* 固定定位的元素会始终位于浏览器窗口内视图的某个位置，不会受文档流动影响，这与background-attachment:fixed;属性功能相同。  
举例：
```html
#div1{
    width:200px;
    height:200px;
    border:2px red solid;
    position:fixed;
    left:100px;
    top:50px;
}
```
这段代码可以实现相对于浏览器视图向右移动100px，向下移动50px。并且拖动滚动条时位置固定不变。

### Relative和Absolute组合使用
* 